BERDASARKAN RUMOR SEBENARNYA
Woody! Aku melihatmu.
Hei, Sayang.
Ya. Aku? Aku cuma peregangan,
lagi gaya bayi kumbang mati.
Oke, ya.
Kalau sudah, masuklah.
Putrimu membutuhkanmu.
Ya, tentu. Oke.
Sial.
Ikut sedih, Olive.
Ibu tahu ini pasti berat untukmu.
Membatalkan pertunangan itu
keputusan besar.
Ya.
Katakan sesuatu.
Sayang…
Ayah cuma mau bilang, si… si…
tunanganmu ini benar-benar bodoh.
Dia musisi payah, seleranya buruk,
dan tariannya sangat aneh.
Dia selalu makan hot dog di bioskop.
Menurut Ayah, kalau dipikir-pikir,
ini sebenarnya bagus.
Sudah coba hubungi Jimmy?
Tanya pendapatnya?
- Buat apa?
- Itu…
Ya. Mari dengar pendapatnya.
- Bukan.
- Persetan pria dan patriaki!
Hei, Kepala Keluarga, mau bilang apa?
Ayah rasa cuma mengganggu di sini,
jadi sebaiknya Ayah biarkan kalian
menikmati akhir pekan penting,
khusus perempuan.
- Ayah akan pergi, dan…
- Wood…
Ayah mau keluar menemui Matthew.
- Bagus.
- Di Austin?
Dia tinggal di Austin, jadi, ya…
Tapi, dia terus mendesak Ayah, kan sudah
Ayah bilang, untuk datang ke sana. Lalu…
Jadi, sementara ini kalian di sini saja,
mungkin bisa makan es krim kelapa,
perang bantal,
dan nonton film Sisters of the Traveling.
Dan Ayah akan segera pulang.
Kok, bisa pria yang hidup
bersama tiga wanita
tapi tak memahami wanita?
Jujur, perempuan itu
kadang membingungkan sekali.
Oke. Ibu rasa kita semua
harus tetap bersama
karena saat ini
Olive sangat membutuhkan keluarganya.
Pemikiran kita sama.
Persetan dengan pria, ya?
Apa gunanya mereka?
Kita harus tetap bersama.
"Hidup adalah resume kita.
Hidup adalah kisah kita,
dan pilihan kita menulis babnya.
Bisakah kita hidup dengan cara
yang kelak ingin kita kenang?
Itu pertanyaannya."
Matthew McConaughey, Greenlights.
Dengar, aku memang merasa diriku
cukup pandai merangkai kata.
Dan enam juta eksemplar bukuku,
Greenlights, bisa jadi buktinya.
Tapi kini,
aku malah kesulitan menulis pidato.
Sebenarnya, ini bukan pidato biasa.
"Para hadirin. Ini adalah…
Astaga, ini mungkin salah satu pidato
terpenting sepanjang masa,
untuk mengenang warisan ayahku.
Para hadirin.
"Ayahku punya banyak peran.
Koboi."
Ya.
"Orang Texas."
Yap.
"Seorang pria."
Astaga, McConaughey.
Ini seperti ceramah moral murahan
di konvensi kartu Hallmark.
Coba kita buat ini terdengar
lebih manusiawi, bukan seperti tulisan AI.
Ini sudah berhari-hari.
Nak, kau belum paham prosesnya.
Santai dan nikmati saja.
- Inspirasi datang…
- Ayah.
…di tempat tak terduga…
- kini, aku di sini…
- Big Mac.
- …menunggu inspirasi datang.
- Ya.
- Sementara itu…
- Adalah…
Aku cuma butuh ketenangan…
Apa itu Woody?
Halo, Keluarga McConaughey!
- Ya, River!
- Kemari.
- Hei. Oke.
- Hei.
Kenapa kau kemari, Kawan?
Buat apa datang jauh-jauh ke Texas?
Untuk menenangkan diri.
Hidupmu tenang, Woody.
Menenangkan diri dari apa?
Aku merasa hidupku berat belakangan ini.
Begini… Sebenarnya,
Olive sedang menghadapi masalah,
- dan…
- Oke.
Hormon perempuan di rumah terlalu kuat
untuk pria sederhana sepertiku.
Makanya kubawa dia ke padang rumput,
agar lolongannya menakuti para koyote.
Baiklah. Hei, dengar.
Keluarga kita dekat.
Semua milikku adalah milikmu juga.
- Ya. Kecuali busnya.
- Baiklah.
Masalahnya, ini bukan waktu yang tepat.
Aku bakal murung seharian ini.
Karena besok pagi,
aku ada acara penghormatan.
Nomor ayahku dipensiunkan.
Aku sudah menyiapkan acara ini
berbulan-bulan.
Lalu aku harus berpidato,
dan itu harus sempurna.
Tapi belum selesai kutulis.
Jadi aku mesti fokus
menulis sampai besok.
Setelah itu, kita bisa santai seharian.
Tapi kini aku mesti fokus. Paham?
Tentu saja.
Kau tak akan sadar kami di sini.
- Oke.
- Satu hal lagi.
Aku perlu akses ke pipa air, gas,
dan saluran limbahmu.
Lebih bagus lagi
kalau kau punya wadah pelet arang aktif.
Aku di mana sekarang? Di kantorku.
- Ya. Aku akan tanya istrimu.
- Nah.
- Makasih sudah datang. Sampai besok.
- Sayang kau, Kawan.
- Sudah berapa lama? Setahun?
- Ya.
Ya, kau makin berisi
sejak terakhir bertemu.
Begitu, ya? Terima kasih banyak.
Kau juga.
Kau tak boleh bilang begitu ke cewek.
Bukan. Bukan. Maksudnya bukan dadamu.
Maksudku tubuhmu secara keseluruhan,
tapi maksudnya positif.
Aku cuma bercanda.
Tidak. Ya, tentu saja. Sudah kuduga.
Baguslah, aku memang suka dikerjai.
Aku… aku cowok kacangan.
Kawan, aku tahu kau sedang sibuk,
tapi dalam perjalanan ke kota,
kami menemukan labu-labu ini
di pinggir jalan.
Dan aku bertanya,
sup labu sumber kreativitas terbaik, 'kan?
Baiklah. Terima kasih.
Ayahku…
Baiklah.
Terima kasih.
Kalau ada rambutnya,
salahkan rakun yang berebut
saat kami berhenti.
Baik. Makasih, Kawan.
Oke, Kawan.
Bagaimana pidatonya?
Lancar. Mulai pelan-pelan,
bernostalgia, masuk ke suasana.
Kau beruntung punya banyak,
kenangan indah tentang ayahmu.
Aku cuma punya foto tahanan…
dan bekas sundutan rokok
berbentuk hati darinya.
Meja yang bagus. Kayu mahogani?
Aku lapar.
Ya. Ya. Baiklah.
Makasih sudah kemari, Kawan.
Aku jujur saja.
Aku belum pernah sebingung ini
menghadapi para perempuan dalam hidupku.
Jujur, itu juga yang kurasakan
soal pidato ini.
Aku ingin sangat sempurna,
kebanyakan analisis malah bikin aku buntu.
Aku yakin dia akan bangga
dengan apa pun yang kau…
Sudah sejauh mana? Aku bantu beri masukan.
"Apa yang bisa kukatakan
soal sosok seperti Big Mac?"
Baru itu.
Aku sudah menulis 50 draf,
tapi belum menemukan pembukanya.
Karena itu, kau dan sup labumu
- harus memberiku waktu tenang.
- Kau tahu?
- Aku tahu masalahmu.
- Benarkah?
Kau sembelit.
Tidak, Pak. Tadi pagi aku buang air besar.
- Soal itu aku aman.
- Maksudku bukan di perut.
Maksudku di sini.
Kau bahkan tak tahu
betapa beruntungnya kau
semesta mempertemukanmu denganku hari ini.
Karena aku tahu yang kau butuh.
Kau harus keluar dari zona nyaman.
Bukan, aku butuh ketenangan
untuk menyusun monologku.
Paham? Baru dialognya bisa kutulis.
Bukan, kau perlu diskusi denganku
untuk menemukan monologmu.
Woody, dengan segala hormat,
bisa kau keluar dari kantorku?
Atau, kita berdua keluar
dari kantormu dan minum.
- Itu tak akan terjadi.
- Ya.
Tidak, itu tak akan terjadi.
- Ya. Ayolah.
- Aku harus menulis pidato.
Oke, silakan.
Dah, Woody. Sayang kau, Woody.
"Ayahku punya penis sebesar Texas."
Ini acara untuk anak SMA, McConaughey.
Apa yang kau lakukan?
Apa?
Woody?
- Satu gelas.
- Oke, satu gelas.
- Kusuruh Joy memesankan Uber.
- Aku akan kembali.
Joy sempat ragu.
Ternyata, Uber Pool memang Uber Cool.
- Kau ikut nonton!
- Ya!
- Kau benar Matthew McConaughey?
- Ya, benar.
Maukah kau bercinta dengan pacarku?
Tidak.
- Boleh aku cerita seolah-olah begitu?
- Tidak.
Woody? Bolehkah aku…
Ya, silakan saja.
Buat aku terdengar keren.
- Makasih, Pak Harrelson.
- Hei, Wood.
Kukira kita mau ke Whistler’s.
Harusnya kita sampai 15 menit lalu.
Awalnya ke Whistler’s,
tapi Tanner tahu tempat dekat sini.
Baiklah, “tak jauh” itu seberapa jauh?
Paling 30, 40 menit, maksimal sejam.
Pasti lebih dari sejam.
Baiklah, ayo.
Hei, kadang kita memang harus pergi jauh
demi tempat keren.
- Nikmati saja perjalanannya.
- Ya.
Hei, apa boleh matikan AC?
- Aku tak berurusan dengan freon.
- Jangan, Wood. Jangan matikan AC-nya.
Di belakang sini panas.
Kau tahu siapa lagi yang panas?
Bumi.
Ia kehausan dan hampir mati
karena ozon rusak akibat freon mobil ini.
Tutup saja kisi AC-mu.
Intinya bukan itu, 'kan, Tanner?
- Jangan sentuh tombol itu.
- Tenang, aku sentuh tombol ini.
Jangan matikan AC-nya.
Saat kau melarangku menyentuh tombol itu,
aku malah ingin menyentuh semua tombol.
Kini masalahnya bukan Freon.
- Apa-apaan?
- Hei, jangan pukul tanganku.
Dia menyuruhmu untuk tak menyentuh tombol.
- Sial.
- Aku bebas sentuh apa pun.
- Jangan sentuh.
- Ini mobil saudaramu.
- Sialan, kukasih kau nol bintang!
- Jangan sentuh!
Apa-apaan, Bung?
Dia mau muntah!
Tanner. Tanner!
- Buka kunci anaknya.
- Lepaskan aku, Bung.
Buka kunci pengaman anak.
Aku benci kau, Matthew McConaughey!
Apa-apaan itu?
Dasar penyangkal krisis iklim.
Masih tak ada sinyal.
Kau memang tipe pesimis
setengah bokong, ya?
Maksudmu “gelas setengah kosong”?
Bukan, memang “bokong setengah kosong”.
Itu istilahnya.
Bukan. Apa maksudnya itu?
Nah, gelas setengah kosong artinya apa?
Apa yang kosong?
Intinya, kita ikuti saja ke mana malam ini
membawa kita.
Kau perlu santai sedikit.
Biarkan semesta bekerja.
Berhenti mengatur semuanya.
Kawan, cuma karena aku ingin pidato ayahku
besok pagi agak layak,
bukan berarti aku mau mengatur segalanya.
Astaga, tempat ini cocok
untuk syuting film horor.
Ya. Aku sudah merasa agak takut.
Sial.
Asuransi penculikanku sudah kedaluwarsa.
Kalau situasinya kacau,
kau urus penjahatnya, aku cari bantuan.
Kau zig, aku zag. Aku lebih jago zag.
Hei! Kawan, kau keberatan kami
menumpang sampai kota?
Tentu tidak. Naiklah.
Tunggu, aku tahu kau.
Kau reporter TMZ.
Dia… Dia reporter TMZ.
Beberapa hari lalu kau ada
di luar sekolah anakku.
Kau mengikuti kami?
Ya, aku mengikuti kalian.
Hei, tapi aku jaga jarak 1,5 meter
dari pagar sekolah anakmu.
Tetap tahu batas.
Pria sejati. Ayo.
Kawan, aku tak mau menumpang
mobil reporter TMZ.
Kau mau jalan?
Makasih tumpangannya, Kawan.
Tak masalah, Kawan.
Keberatan kalau semua ucapan kalian
kurekam dan kuunggah ke TMZ nanti?
- Tentu, kenapa tidak?
- Ya, keberatan.
Ya. Jangan begitu.
Sial. Ada kabar Joe Rogan terlihat.
Isunya dia mencalonkan diri jadi gurbenur.
Aku tak benci Joe Rogan,
tapi dia orang New Jersey.
Orang Texas ingin gubernur Texas asli.
Setuju!
Tahu siapa yang dulu mau masuk politik?
Ayahku. Dia pasti akan jadi gubernur
yang hebat.
Dengan dia, semuanya jelas.
Dia suka bilang, “Apa pun rintangannya,
kalau aku janji akan melangkah bersamamu,
akan kulakukan.”
Itu yang kusuka.
Itu bagus. Akan kutaruh di pidatoku.
Dia sedang fokus total.
Kau keberatan
kalau kita ambil jalan memutar?
Tak masalah. Ke mana kita?
Besarkan volumenya.
"Ramblin' Man." Itu lagu favorit ayahku.
Mungkin ini pertanda.
Oke, mari jangan sia-siakan.
Ayah dulu bilang, “Di mana pun topiku
kugantung, di situlah rumahku.”
Dan dunia…
dunia seolah selalu menerimanya.
Itulah Big Mac, bahkan sampai hari ini.
Orang bijak tak mati,
mereka hanya memudar.
Baiklah, sudah sampai.
Simpan.
Itu dia, Kawan.
Mahakaryaku.
Itu adalah semua yang ingin
kuungkapkan soal ayahku.
Terima kasih sudah mengajakku keluar.
Baiklah, ayo pulang. Aku butuh tidur.
Tidak, tidak. Ada banyak waktu
untuk tidur, tapi aku dan Yesus,
kita berhenti karena suatu alasan.
Kau percaya padaku?
- Tidak. Astaga.
- Oke, ayo.
Ayo, Kawan.
Dasar berengsek.
…masih ada banyak
aksi rodeo seru malam ini.
Berikutnya, penunggang asal Lockhart.
Belum lama ini dia menangkan uang
di rodeo di tempat asalnya, dan…
Rodeo jekpot.
Kita mulai!
Ayahku dulu sering menunggang di sini.
Makanya aku mengajakmu ke sini.
Dia dulu juara rodeo banteng.
Ya, kau benar.
Aku dan Ma Mac sering datang kemari
untuk menontonnya.
Aku selalu bermimpi menjadi dirinya.
Begitu aku mau naik banteng,
Ma Mac menjambak rambutku dan bilang,
"Jangan kau rusak
aset masa depanmu, Matthew Muda."
Penunggang berikutnya sedang bersiap…
Ma Mac tak ada di sini, 'kan?
Tidak, Bung.
Aku harus coba?
Kenapa tidak?
- Persetan.
Persetan.
Selanjutnya, banteng terbesar
di arena, Guv’Na.
- Dompet.
- Oke.
Paling berharga. Jaga ini dengan nyawamu.
- Tentu saja.
- Baiklah.
Aku siap.
Ya, ya, ya. Mulai.
Jatuhnya lumayan keras.
- Matthew!
- Dia belum berdiri.
Kawan. Ayo bangun.
Kau tak apa-apa?
Dia baik-baik saja, Hadirin.
Ya!
Sial!
- Kau penunggang banteng.
- Bagaimana mukaku?
- Tampan. Masih tampan.
- Bagaimana tadi? Delapan detik?
Hampir.
Ini euforia alami, Kawan. Mana ponselku?
- Ponsel. Ponsel.
- Tidak, tidak. Ada di sini. Aku…
Pasti ada di sini. Permisi.
Tunggu. Jatuh di arena.
Ini dia.
Oke. Sepertinya ada sedikit masalah.
Menurutmu ini bisa
diselamatkan pakai beras?
Sial. Pidatoku tersimpan di sana.
A… Apa ada di cloud?
Tidak. Bukan di cloud.
Tak ada sinyal. Ini masih draf.
Oke, kau yang tulis.
Kau bisa tulis ulang, 'kan?
Tidak, tak bisa.
Tak bisa asal kutulis ulang.
Itu tadi tertulis begitu saja.
Itu ilham dari ayahku di surga.
Itu mengalir begitu saja.
Tak bisa kuulang.
Aku selalu bilang,
kenapa kemeja harus ada sakunya?
- Itu tak ada gunanya.
- Ini biasa terjadi, Kawan.
- Apa maksudmu?
- Kok, bisa garis lurus sesimpel ini
jadi bengkok begitu?
Banteng menginjaknya.
Ia tak sengaja menginjaknya.
Nah, itu yang kumaksud.
Kau tahu? Aku menyayangimu, Kawan.
Sungguh, tapi aku harus pulang sekarang.
Tidur di kasur empuk
sama istriku yang cantik,
tidur nyenyak sebelum pidatoku besok.
Tapi, kau tak peduli soal itu.
- Aku peduli.
- Kau tak peduli.
Kau tiba-tiba datang
lalu semua jadi tentang dirimu.
Tuan Ikuti Arus. Asal itu arusmu sendiri.
Kawan, aku membuatmu jadi lebih santai.
Tidak. Ini perbuatanmu.
Jangan pura-pura kau datang
karena niat baik karena jelas bukan.
Sedikit saja ada masalah,
kau langsung kabur.
Begitu ada masalah keluarga,
kau kabur seperti biasa.
- Persetan kau.
Delapan detik, Kawan.
Aku cuma menitipkan ponselku
delapan detik!
Delapan detik? Sedetik pun tidak sampai!
Itu kelewatan, Wood. Maaf.
Woody, ayolah. Ayo pulang.
Aku bisa pulang sendiri.
Kira-kira bisa sampai sekolah pukul 08.00?
Kurasa akan mempet.
Hei, apa aku bisa pinjam ponsel?
Berisik sekali. Aku tak… Kau di mana?
Kami mau berangkat ke acara.
Ada bau tahi.
Aku menyayangimu. Sampai jumpa.
Apa yang terjadi semalam? Mana Matthew?
Val, aku menghormatimu,
jadi tak akan kubilang
kalau suamimu berengsek.
Jadi, aku tak akan bilang begitu.
Keluarga Harrelson, ayo.
Kita pergi dari sini.
Woody, panel suryanya perlu dicas
empat jam dulu.
Apa kau lihat Matthew?
- Gilirannya setelah pemandu sorak.
- Pasti dia dekat sini.
Bu Lucy, semoga ayammu juara.
Hei, Trishan.
Bisa beri tumpangan, Kawan?
Alpha One sudah tiba.
Cepat. Cepat.
Mulai intronya. Mulai intronya.
Sambut meriah kebanggaan Austin,
Matthew McConaughey!
Matthew McConaughey?
Akhirnya.
Sambut meriah kebanggaan Austin,
Matthew McConaughey.
Terima kasih.
Hei, Semua.
Sampai juga.
Maaf telat.
Hei, Ernesto, bisa matikan lampu sorot
dan nyalakan lampu utama saja.
Nah, terima kasih.
Hei, Semua.
Sekali lagi, maaf telat.
Semalam agak kacau.
Bisa dibilang, semalam aku merasakan
malam khas Big Mac.
Ayahku adalah tipe pria
yang pamit keluar sebentar,
lalu pulang enam hari kemudian.
Ya, bukan karena,
dia lupa rumah atau tak bertanggung jawab
atau apa pun itu,
tapi karena dia tipe pria
yang akan berhenti untuk bantu orang
memperbaiki truknya.
Kenalan dengan orang asing,
lalu menongkrong entah sampai kapan.
Tipe orang yang pergi bersama teman, lalu…
KHUSUS UNDANGAN
…dan ikuti saja ke mana…
kata hati bawa mereka.
Ya, semalam tidak berjalan sesuai rencana.
Percayalah, semua sudah kuatur
sampai hitungan detik.
Ada tayangan foto, ada kembang api.
Semua sudah diatur.
Aku muncul dari belakang.
Aku sudah menulis pidato bagus,
tapi semuanya berantakan.
Terus kenapa?
Karena saat ini aku berada di sini
bersama kalian,
keluargaku, di tempat di mana ayahku,
Big Mac,
belajar jadi pemain bertahan.
Di sana dia belajar pasang badan
demi orang di sisinya.
Aku punya teman seperti itu.
Dia pasang badan untukku.
Kuharap kalian juga punya.
Kita berkumpul di sini di mana ayahku
belajar menjadi seorang pria,
seorang ayah, dan warga Texas.
Dan aku merindukannya.
Aku menyayangimu, Ayah.
Dan jayalah Boot Scooters!
Hei, lihat. Persis seperti koreografinya.
Bukannya ini terlalu pagi
untuk minum, Ma Mac?
Bukannya kau mau pergi?
Ini bukan alkohol.
Ini cuma kopi pagi dan Kahlúa.
Tak ada campuran alkohol.
Kukira kau ada di acara Big Mac.
Kau tahu,
masing-masing orang punya cara sendiri
untuk mengenang sesuatu
dan ada kenyataan sebenarnya.
Dengar baik-baik.
Kalau bukan karena aku, Matthew cuma
jadi penari latar setengah telanjang
berlumur minyak
di pertunjukan Magic Mike Vegas.
Tapi aku akui, dia paling sayang padamu.
Begitulah anak laki-laki dan ayahnya.
Ya. Anak laki-laki…
Anak laki-laki dan ayahnya. Kau benar.
Kadang aku bertanya-tanya,
apa aku bisa jadi ayah yang lebih baik
kalau panutanku bukan, Clive V. Harrelson,
napi nomor 57382.
Dengarkan aku sebentar.
Tak ada orang yang sepenuhnya
baik atau jahat.
Aku kenal ayahmu.
Dia juga punya sisi baik.
Tapi sejujurnya, begitu ada masalah,
dia selalu menghilang begitu saja.
Seperti yang kau lakukan sekarang.
Kau kenal…
Ma Mac, kita sudah kenal 25 tahun.
Apa tadi kau bilang kau kenal ayahku?
Maksudku, bukan begitu…
Bukan berarti aku sengaja mengumumkannya.
Itu terjadi saat aku dan Big Mac
sedang bercerai lagi.
Kurasa… Kurasa itu terjadi
saat perceraian kedua.
Ya, sudah lama sekali. Ya.
Apa yang terjadi?
Apa kau dan ayahku berhubungan seks?
Astaga, Woodrow.
Aku tak percaya kau begini.
Mana sopan santunmu?
Bukan begitu caramu bicara
dengan wanita berkelas.
Mungkin bukan kebetulan
kau dan Matthew selalu ribut
seperti saudara.
Itu saja yang ingin kukatakan. Cuma itu.
Astaga.
Maksudmu… Big Mac mungkin
bukan ayah Matthew?
Siapa yang bilang begitu padamu?
- Kurasa kau bingung.
- Ma Mac.
Aku butuh minum alkohol.
Sepertinya kau harus berhenti isap ini.
Ma Mac, kau mau ke mana?
A… Apa maksudmu aku dan Matthew…
Lupakan saja, Woody.
Woody!
- Apa itu tadi?
- Matthew!
Astaga. Apa dia mati?
- Astaga.
- Kurasa tidak.
Tetap di dalam bus.
Matthew.
- Matthew. Ya.
- Wood, hei. Kawan,
aku mau minta maaf. Hei, lihat aku.
Akhir-akhir ini hidupku agak monoton, oke?
Ingat kemarin aku bilang hariku berat?
Bukan cuma hariku. Setahunku ini berat.
Aku sekarang seusia ayahku
saat dia meninggal, dan entahlah.
Aku terus memikirkannya.
Jadi, aku minta maaf.
Aku juga minta maaf. Ya, kau tahu,
- Ma Mac bilang sesuatu padaku…
- Aku belum selesai.
- Oke, tapi… aku perlu…
- Sebentar. Aku tahu, aku tahu.
Tapi, Kawan, semalam semesta…
berbicara padaku, Kawan.
Baru sekarang tujuan hidupku
terasa sejelas ini.
Aku akan maju jadi gubernur.
Apa kau sedang teler?
Aku tak pernah seyakin ini dalam hidupku.
- Aku tahu.
- Dengarkan aku.
Aku butuh kau tetap di sini bersamaku.
Aku butuh kau mendampingiku
selama kampanye, oke?
Kau yang membuka mataku.
Kau bumbu rahasianya.
Hanya kau yang bisa kupercaya.
Cuma kau dan Val yang selalu jujur padaku.
Dan menegurku saat aku mulai ngawur.
Dan tak akan menyembunyikan
apa pun dariku.
Aku akan sangat butuh itu
selama kampanye gubernur.
Sekarang aku jujur saja,
- aku ini anarkis tulen…
- Ya.
…dan menurutku ini ide paling bodoh
dan gila yang pernah kau punya.
Tepat sekali.
Itu maksudku, Kawan.
Dan ini… Lihat aku, lihat aku.
Aku butuh kau, Kawan.
Bagaimana?
Kau…
Persetan.
Kita akan lakukan ini.
Kita benar-benar melakukannya.
Terima kasih.
Tadi kau bilang apa soal Ma Mac?
Aku…
Aku tak tahu apa ini
saat yang tepat untuk…
Sekarang waktu yang tepat.
Aku siap hadapi apa pun.
Oke, soal Ma Mac…
Ini belum pasti sepenuhnya…
Kurasa Ma Mac mungkin kecanduan alkohol.
Sial.
Dia sudah kecanduan sebelum aku lahir.
Ya. Aku sayang padamu.
Terjemahan subtitle oleh
Aditya Mukhza Gutama